[A Herdeira]
[Episódio 24]
Eu, Li Zhen, proponho
na posição de líder da família
que o retrato dele seja colocado
no salão ancestral,
para compartilhar o incenso
e as oferendas da família Li
com o ancestral Li Tinggui.
O retrato?
Colocar o retrato
no salão ancestral?
Zhen, está falando sério?
Vovô Jinhe merece isso plenamente.
Assim como tio Jingdong disse,
essa carga de madeira de pinho
foi trazida de volta pelo vovô
Jinhe arriscando a própria vida.
Não podemos simplesmente
entregá-la aos outros.
Mas, se insistirmos em guardar a madeira
e ignorarmos a crise da família Li,
isso também seria trair todo
o esforço da vida dele.
Por isso...
tio Jingdong,
essa carga de madeira de pinho,
não podemos deixar de entregá-la.
Mas...
também não podemos entregá-la de graça.
Saiam!
Fora daqui! Fora daqui!
Saiam da Oficina de Tinta dos Li!
O que é isso?
O que está acontecendo aqui?
Ninguém se aproxime!
O prazo de sete dias já terminou.
Entreguem logo a madeira de pinho!
Não me importa prazo nenhum!
Se ousarem se aproximar,
eu mato vocês a machadadas!
Saiam daqui! Saiam daqui! Saiam daqui!
Tio Jingdong!
Calma, calma!
Parem! Parem!
Primeiro abaixe esse machado.
Isso mesmo.
Abaixe.
Só vou lhe perguntar uma coisa.
Essa madeira de pinho
vai entregar ou não?
Primeiro abaixe isso.
Vamos conversar com calma.
Eu vou falar com eles, está bem?
Li Jingdong,
não adianta agir com violência
e me ameaçar.
Hoje vim requisitar a madeira
por ordem oficial.
Essa carga de madeira de pinho
tem de ser entregue.
Avancem!
Quero ver quem se atreve!
Quem vier para cima
O que está fazendo?
eu me mato aqui mesmo!
E cada um de vocês
vai pagar com a própria vida!
Mesmo depois de morto,
- eu não vou deixar
nenhum de vocês em paz!
- Tio Jingdong,
pare com isso, está bem?
Primeiro abaixe o machado. Abaixe.
Senhores oficiais, não
precisam ter medo dele.
Hoje foi Li Jingdong quem atrapalhou
uma ordem imperial primeiro.
Mesmo que ele morra,
a família Tian assume tudo.
Avancem!
Vamos!
Não se atrevam! Não se atrevam!
O que está fazendo?
Sr. Jingdong!
Ninguém ouse se aproximar!
Não faça isso!
Sobre essa madeira de pinho,
eu já espalhei
cinzas de resina de pinho.
Se qualquer um der mais um passo,
vamos morrer todos juntos!
Ficou louco?
Tio Jingdong,
eu lhe imploro.
Pode abaixar essa pederneira?
Essa carga de madeira
de pinho foi conquistada pelo vovô
Jinhe arriscando a vida.
Se queimar tudo,
já pensou no vovô Jinhe?
Em vez de deixar essas madeiras
serem destruídas por eles,
prefiro queimá-las como oferenda
para meu pai falecido.
Você se atreve, Li Jingdong?!
Não se aproximem!
O que pretendem fazer?
Não vão!
Não!
Por acaso não conhecem
o temperamento de Li Jingdong?
E se ele realmente incendiar tudo,
como vai explicar isso às autoridades?
Recuem!
Todos para trás!
Para trás!
Recuem!
Muito bem, muito bem!
Recuem! Recuem!
Saiam daqui!
Li Zhen,
faça uma exigência.
Contanto que consiga
segurar aquele teimoso,
qualquer compensação que queira,
podemos negociar.
Fala como se fosse simples.
Agora a praga dos pinheiros
está se espalhando lá fora.
O valor dessa carga de madeira
de pinho já é impossível de calcular.
Além disso, essa madeira
foi trazida de volta pelo vovô
Jinhe arriscando a própria vida.
Por maior que seja a compensação,
tio Jingdong jamais vai aceitar.
Tudo neste mundo
tem um preço.
Vou pagar o dobro
do valor da madeira de pinho no mercado.
Trezentos taéis ao todo. O que acha?
Trezentos taéis?
Então vá negociar com ele você mesmo.
Quinhentos taéis!
Esse já é o máximo possível!
Tian Benchang,
por que ainda não entendeu?
Isso não é uma questão de dinheiro.
Vovô Jinhe trouxe essa madeira de pinho
pensando no futuro da tinta dos Li.
Um lucro insignificante desses
jamais fará tio Jingdong ceder.
Não percebe isso?
Zhen,
então diga.
O que exatamente você quer?
Se...
você puder me dar o direito
de uso por dez anos
do Pinhal Linxi da família Tian,
talvez eu possa pensar em um jeito
de conversar com ele.
O Pinhal Linxi também está sofrendo
com a praga dos pinheiros.
Para que você o quer?
Derrubar todos os pinheiros
e plantar tungueiras no lugar.
Essas mudas de tungue
precisam de apenas três anos
para crescer e produzir óleo.
Mas os efeitos da praga dos pinheiros
vão durar muitos ciclos de três anos.
Só substituindo a fuligem
de pinho pela fuligem de óleo
será possível garantir o futuro
da tinta dos Li.
Além disso,
o Pinhal Linxi é o maior
pinhal de Huizhou.
Já que decidi
mudar o método de produção
da tinta dos Li,
naturalmente preciso de uma área
para plantar essas árvores de tungue.
Mesmo assim,
dez anos
é tempo demais.
No momento,
essa é a única solução
que consigo imaginar.
Se Sr. Benchang não aceitar,
então não há mais nada para conversarmos.
Pode ir embora.
Meu pai tem um forte
apego ao Pinhal Linxi.
Não posso decidir isso sozinho.
Preciso voltar e conversar com ele.
Então, Sr. Benchang,
é melhor conversarem logo.
Mesmo que eu possa esperar,
tio Jingdong talvez não consiga.
Com o temperamento dele,
vai saber se um dia perde a razão
e acaba queimando toda essa
madeira de pinho.
Quando isso acontecer,
nem eu poderei fazer nada.
Espere minhas notícias.
Tio Jingdong,
não se machucou, não é?
Estou bem.
E então?
Eles foram embora.
Essa fuligem foi mesmo produzida
com óleo de resina dos pinhais?
Exatamente.
Ontem fui ao pinhal da família Li
e escavei pessoalmente.
Agora todos estão derrubando os pinheiros
por causa da praga.
Pouquíssima gente sabe
que existe resina sob os pinheiros.
Zhen,
realmente só você para pensar nisso.
Então, Zhen, quer dizer que...
vamos usar o óleo de resina
de pinhais da família Li
para enfrentar essa crise
de escassez de material?
Tio Jingdong,
o que eu quero
não é só isso.
Agora a família Tian controla
o Pinhal Linxi, que antes
pertencia à família Luo.
E esse pinhal
é atualmente o maior
e mais antigo de toda Huizhou.
Eu quero o direito de uso do Pinhal Linxi.
Quer dizer...
usar nossa madeira de pinho
em troca do direito
de uso do Pinhal Linxi.
E depois extrair
o óleo de resina sob os pinheiros
para nosso próprio uso?
Isso mesmo.
Se conseguirmos esse pinhal,
nos próximos anos
a família Li nunca mais terá falta
de fuligem de pinho.
E a qualidade será de primeira.
Mas...
Tian Benchang
sempre foi muito desconfiado.
Mesmo sendo um pinhal
contaminado pela praga,
ele não vai entregá-lo de graça.
Por isso, hoje
quero discutir uma coisa
com vovô e tio Jingdong.
Agora,
já divulguei para todos
que a família Li vai plantar tungueiras.
E pedi ao Sr. Qi que procurasse
fornecedores de mudas de tungue.
Usaremos isso como disfarce
para coletar óleo de resina em segredo.
Assim não despertaremos suspeitas.
Além disso,
quando a família Tian
voltar da próxima vez,
vou precisar que tio Jingdong
atue comigo outra vez.
Uma cena de proteger a madeira até a morte
e de desavença entre tio e sobrinha.
Preciso fazer Tian Benchang entender
que esse negócio
só pode ser negociado comigo, Li Zhen,
se quiser conseguir essa
carga de madeira de pinho.
Entendi.
Zhen,
é só dizer como devo atuar.
Quer que eu exagere ou me contenha?
Faça igual à Tian Jiangyue.
Quanto mais louco parecer, melhor.
Como está a situação do lado
de Tian Benchang?
Com a personalidade desconfiada dele,
o fato de já acreditar
uns sessenta ou setenta por cento
não foi nada fácil.
Ainda faltam uns vinte por cento.
Temos de nos esforçar mais.
Ok.
Tio Jingdong,
obrigada por compreender desta vez.
Eu sei
que, para você,
abrir mão dessa madeira de pinho
não é nada fácil.
Sou eu quem deve lhe agradecer, Zhen.
Foi você quem pensou
em outra ótima solução.
Tenho um temperamento ruim.
O que aconteceu antes...
não guarde rancor disso, ouviu?
Se vamos falar de temperamento ruim,
eu também não sou muito diferente do você.
Nós dois, tio e sobrinha,
temos o mesmo jeito.
Afinal, somos ambos da família Li.
Eu achei que Li Zhen
fosse resistir até o fim
e estava pensando em aproveitar
a chance para condená-la.
Não esperava
que ela cedesse tão rápido.
Pelo menos sabe reconhecer a situação.
Pai,
o que acha disso?
O fato de Li Zhen, aquela
garota, ter cedido assim...
provavelmente significa
que ela acabou ofendendo
os mais teimosos da família Li.
Li Zhen quer Pinhal Linxi
para plantar tungueiras.
Até que faz sentido.
Mas ainda há coisas que não batem.
Agora o preço do óleo de tungue está alto,
mas daqui a algum tempo
certamente vai cair.
Se a família Li quer passar
a produzir tinta de fuligem de óleo,
bastaria comprar quando o preço baixasse.
Plantar tungueiras em larga escala
simplesmente não compensa.
Ela nem pensou nisso?
Ela só sabe ficar trancada
em casa fazendo tinta.
Quando o assunto é negócio,
ainda lhe falta muita visão.
Comparada ao Benchang,
está longe de chegar aos pés dele.
Talvez seja isso mesmo.
De qualquer forma, nesses próximos dias
vou primeiro sondar a situação.
Vamos esperar um pouco antes de responder.
E você nem vai perguntar como eu estou?
Eu...
eu estava esperando você
terminar o chá para perguntar.
Nem fale nisso.
Segui o seu plano
e espalhei a história
de que estávamos comprando
mudas de tungue.
Depois disso, todos os vendedores de mudas
de Huizhou vieram me procurar.
Fechei alguns pedidos,
mas não ouso continuar
gastando dinheiro assim.
Então voltei correndo.
E do seu lado?
Aquele Tian aceitou trocar
o Pinhal Linxi pela madeira de pinho?
A família Tian ainda não respondeu.
Se isso demorar mais,
os pedidos vão acabar atrasando.
Esse Tian realmente não presta.
Com exceção daquela sua amiga.
Zhen,
que tal fazermos assim?
Podemos primeiro extrair
o óleo de resina dos pinhais
da família Li para emergências.
De jeito nenhum.
Agora Tian Benchang ainda está hesitando
justamente porque suspeita disso.
Se ele descobrir,
todo o nosso plano irá por água abaixo.
Sr. Qi, essa encenação
precisa continuar.
E tem de parecer ainda mais real.
Continue comprando mudas de tungue.
Pergunte por toda parte,
compre por toda parte.
Além disso,
Tian Benchang precisa ver isso
com os próprios olhos.
Quanto mais cedo a família Tian aceitar,
mais cedo poderemos começar a trabalhar.
Muito bem, entendido.
Também vou tentar resolver
grandes coisas gastando pouco.
Sr. Qi, chegou.
Senhor, aproveite.
Esses pedidos de mudas de tungue
foram fechados muito bem, muito bem mesmo.
Sr. Qi,
faz tempo que não nos vemos.
Como as coisas mudaram tanto,
até parece que tudo virou outra coisa.
Sr. Benchang,
sente-se, sente-se.
Sente-se.
Perdoe minha falta de modos.
Quase me esqueci.
Foi graças à ajuda da tinta dos Li
que a família Tian teve a honra
de fornecer tinta de fuligem
de pinho para a corte.
Certo.
Ouvi dizer que Sr. Qi agora
trabalha para a família Li.
Então vou brindar com chá
no lugar de vinho
para agradecer primeiro ao Sr. Qi.
Lacaio daquele falso mestre espiritual.
Descarado sem vergonha.
O que foi que disse?
Sr. Benchang,
Xiao Qi não entende as regras.
Brindo com chá no lugar de vinho.
Com chá no lugar de vinho.
Sr. Benchang,
o que significa isso?
A reputação do mestre espiritual
não pode ser manchada.
Peço ao Sr. Qi
que controle bem o seu cachorro.
Você...
Sr. Benchang parece
ter problemas de visão.
Eu não vi cachorro nenhum.
Xiao Qi é meu amigo.
Esse tapa agora há pouco,
considere que eu o recebi no lugar dele.
Posso perguntar se Sr. Benchang
precisa de mais alguma coisa?
Se não houver mais nada,
a família Li ainda tem trabalho a fazer.
Com licença.
Sr. Qi,
não precisa tanta pressa.
Quero convidá-los para apreciar um chá.
Depois podem ir embora.
Traga um bule do Chá do Ouro Vencedor.
Já vou!
Sr. Benchang,
não precisava gastar tanto.
Faz tempo que não nos vemos,
mas seu temperamento mudou bastante.
Parece
que Li Zhen também é alguém
difícil dentro de casa.
Ao ponto de transformar
um homem de verdade
como você em alguém tão submisso.
Interessante.
Senhores, aproveitem.
Pode ficar com o troco.
Obrigado, senhor! Muito obrigado!
Realmente continua gastando
sem economizar.
Mas faz sentido.
Agora que você perdeu sua posição,
é natural baixar a cabeça
e agir humildemente.
Na verdade, este chá
combinava perfeitamente
com aquele Sr. Qi generoso e imponente.
Que pena.
A imponência de um chá tão refinado
não é algo que um simples ajudante
de oficina de tinta possa apreciar.
Agora sim,
ele combina com você.
Desgraçado!
O cachorro é você!
Só espere cair nas minhas mãos!
Xiao Qi!
Sr. Qi, como ainda consegue beber isso?
Depois de ele humilhá-lo desse jeito,
como pode aceitar isso?
Sente-se, eu vou lhe explicar.
Xiao Qi,
quando um homem pequeno alcança o sucesso,
precisa exibir sua arrogância.
Neste momento,
se quisermos que ele aceite
o acordo com a Sra. Zhenn,
precisamos deixá-lo satisfeito.
E então ele acabará
se esquecendo de si mesmo.
Além disso, já suportamos
tudo isso por tanto tempo.
O que é mais esse curto período?
Velhas e novas contas...
vou acertar tudo com ele de uma vez.
Estou furioso!
Então vamos beber o chá mais caro.
Sra. Jiangyue, aconteceu uma grande coisa.
Uma grande coisa?
Uma boa ou ruim?
Ruim.
Não, é boa.
Por causa daquele lote
de madeira de pinho,
Li Zhen e sexta linhagem quase romperam
completamente relações.
Agora Li Zhen liberou a madeira de pinho
e decidiu mudar
para o plantio de mudas de tungue.
Dentro da oficina de tinta,
o clima está ainda mais tenso.
Eu procurei o Mestre Liu,
com quem temos relação,
e perguntei algumas coisas.
Ele disse que os artesãos estão
muito insatisfeitos com Li Zhen.
Alguns até estão dizendo
que vão pedir demissão.
Isso é realmente um presente
dos céus para mim.
Pegue esse dinheiro
e entregue ao Mestre Liu.
Faça ele liderar os outros
para criar confusão contra Li Zhen.
Desde que alguém tome
a iniciativa de se expor,
toda a situação vai perder o controle.
Sim.
Espere.
Diga para ele causar o máximo
de confusão possível.
Se realmente sair da tinta dos Li,
eu cubro o salário dele.
Sim.
Administrador Shao, veja.
Nestes últimos 22 dias,
entraram 100 bolos de fuligem de óleo.
O que está acontecendo aqui?
Administrador Shao, procuro a Sra. Zhenn,
tenho algo a dizer.
Por que há tanta gente aqui?
Todos os mestres, aconteceu alguma coisa?
Sra. Zhenn.
Eu não costumo falar em rodeios.
Hoje,
diante de todos,
peço que nos dê uma resposta clara.
A tinta dos Li vai mesmo
passar a plantar tungue
e produzir tinta de fumaça de óleo?
Todos os mestres aqui são da casa,
então não esconderei nada.
De fato.
A família Tian está com a ordem
oficial em mãos e confiscou
à força a madeira de pinho.
A tinta dos Li não teve
escolha senão entregar.
Além disso, a praga dos pinheiros
está se espalhando lá fora,
e conseguir pinho
está cada vez mais difícil.
Só produzindo tinta de fumaça de óleo
poderemos reduzir
as perdas da tinta dos Li.
Sra. Zhenn,
isso não é algo que possa
ser mudado assim tão facilmente.
A base da tinta dos Li sempre
foi a Tinta de Fuligem de Pinho.
Mesmo que consigamos produzir
tinta de fumaça de óleo,
não teremos vantagem alguma.
Isso é arriscado demais.
Esperamos que Sra. Zhenn pense melhor.
Entendo as preocupações de todos.
Mas mudar para a tinta de fumaça de óleo
foi uma decisão tomada
após muita consideração.
Senhores,
a tinta dos Li atravessa
um momento difícil.
Mas enquanto estivermos unidos,
os negócios certamente
voltarão aos trilhos aos poucos.
Espero que todos possam confiar em Zhen.
Depois de tanto discurso,
isso não passa de um desejo seu.
Eu só quero perguntar uma coisa.
Sr. Jingdong
também concordou
com essa mudança tão radical?
No momento, todos nós
temos dúvidas sobre esse
seu método drástico.
Então como falar em união?
Hoje,
viemos justamente exigir uma explicação.
Se realmente decidiu
seguir por esse caminho até o fim,
então só nos resta pedir demissão.
Todos concordam comigo?
Sim! Sim!
Mestre Liu,
que palavras são essas?
Zhen.
Tia Wanyi, por que veio?
Vim trazer alguns doces para você.
Mas... mas o que aconteceu aqui?
Sra. Wanyi, julgue você mesma.
Mudar para tinta de fumaça de óleo
realmente pode salvar a tinta dos Li?
Vocês acreditam nisso?
Não acreditamos!
Preferimos ir trabalhar em outra oficina!
Não é verdade?
Isso mesmo!
Vamos trabalhar em outro lugar!
Todos, acalmem-se.
Não fiquem tão exaltados.
Se houver algum problema,
conversem com Zhen com calma.
Sempre haverá uma solução.
Sra. Wanyi,
nunca tivemos segundas intenções
com a tinta dos Li.
No fim das contas,
simplesmente não confiamos
nesta nova responsável.
Falando francamente, sem medo de ofender,
a nova responsável
ainda é jovem.
Quantas tempestades ela já enfrentou?
Eu peço sinceramente
que a Sra. Wanyi tome uma decisão.
Peça que Sra. Zhen entregue
o comando ao Sr. Jingdong.
Não podemos permitir
que ela continue agindo por conta própria.
Se Sr. Jingdong voltar a administrar,
não teremos nenhuma objeção.
Mas se ela continuar no comando,
então só poderemos pedir demissão.
Isso mesmo! Isso mesmo!
Se Sra. Zhen entregar
o comando, nós ficamos!
Todos concordam?
Isso mesmo! Entregue o comando!
Entregue o comando! Entregue o comando!
Chega de desrespeito!
Todos, acalmem-se! Acalmem-se!
Eu entendo.
Tudo o que dizem é por preocupação
com a tinta dos Li.
Compreendo isso muito bem.
Mas neste momento, mudar
para tinta de fumaça de óleo
é a solução mais prática.
E agora...
realmente não tenho outra escolha.
Eu...
não vou recuar.
E muito menos entregar o comando.
Para falar a verdade,
não quero que ninguém vá embora.
Mas
também não posso controlar
os pensamentos de cada um.
Quem quiser ficar,
serei muito bem-vindo.
No futuro,
a tinta dos Li certamente
não os tratará mal.
Mas quem quiser partir,
quem quiser buscar um futuro melhor,
também não impedirei.
Então vamos nos separar em bons termos.
Administrador Shao.
Se algum mestre quiser sair,
por favor acerte os pagamentos
e prepare os envelopes vermelhos.
Não dificultem as coisas para ninguém.
Pronto, o assunto já foi resolvido.
Todos podem se dispersar.
O que está acontecendo?
Será que há algo errado?
Se realmente deixarmos a família Li,
para onde iremos?
Pois é!
Há tantas oficinas de tinta em Huizhou.
Será que não encontraremos lugar algum?
Sra. Wanyi.
Administrador Shao.
Agora vocês também viram claramente.
Tentamos aconselhá-la com boa vontade,
mas ela insiste em agir por conta própria,
ignorando as bases da família Li.
Eu também nada mais posso fazer.
Sendo assim, só nos resta pedir demissão.
Com licença.
Saiam da frente! Saiam da frente!
Mestre Liu!
Vamos! Vamos!
Mestre Liu! Mestre Liu!
Mestre Liu!
Chega.
Todos dispersem. Parem de olhar.
Quem quiser pedir demissão,
procure o administrador Shao.
Quem não quiser sair,
continue aqui e volte ao trabalho.
Dispersem-se.
Zhen.
Tantos mestres querendo pedir demissão,
isso não é pouca coisa.
Que tal conversar com tio Jingdong?
O que acha?
Tia Wanyi, acredita em mim?
Se algumas pessoas querem partir,
mesmo que sejam forçadas a ficar,
será difícil permanecerem unidas a nós.
Fique tranquila.
Eu resolverei isso adequadamente.
Quando chegar a hora certa,
com certeza darei
uma explicação à senhora.
Sra. Zhen!
Sra. Wanyi.
Sr. Qi voltou.
Ele disse que trouxe algumas pessoas
que querem vender mudas de tungue
para vê-la.
Vamos.
Tia Wanyi, então eu vou primeiro.
Vá, vá logo.
Tio Jingdong.
O que exatamente aconteceu, Zhen?
Devagar.
[Pedido de Demissão]
Não se apresse. Sente-se primeiro.
Venha, devagar.
Hoje, uma multidão de trabalhadores
veio pedir demissão comigo.
E eu também não podia revelar a eles
o plano do óleo de resina dos pinhais.
Já que era assim,
em vez de desperdiçar
saliva discutindo com eles,
era melhor seguir o jogo
e encenar essa situação
de desunião e perda de confiança
até o fim.
Então quer dizer...
que tudo isso também foi encenado
para a família Tian ver?
Exatamente.
Foi tudo para a família Tian ver.
Precisamos fazer a família Tian acreditar
que a tinta dos Li realmente
chegou ao fim da linha.
E que, por defender a entrega
da madeira de pinho
e insistir em plantar tungue,
eu já me tornei alvo de todos.
Assim,
essa encenação combina perfeitamente
com o plano que havíamos preparado antes.
O objetivo é diminuir ainda mais
as suspeitas da família Tian.
Quanto àquele Liu...
desde que a tinta dos Li
perdeu dinheiro este ano,
ele começou a enrolar no trabalho.
E os aprendizes dele
faziam conluio com ele.
Há muito tempo eu já
não suportava aquele grupo.
Agora que foram embora,
para falar a verdade,
até me sinto mais aliviado.
Mesmo assim...
ainda existem aqueles mestres
verdadeiramente leais à tinta dos Li.
É inevitável que fiquem desconfiados.
Que tal eu contar a verdade para eles?
Não pode.
Agora é o momento mais crucial
dessa disputa contra a família Tian.
Não podemos amolecer
por causa das dificuldades momentâneas.
Da última vez, o assunto
da hipoteca das terras
foi espalhado justamente
por Tian Jiangyue,
tia Jiangyue.
Assim que ela espalhou aquilo,
o tamanho da confusão que causou para nós.
Por isso,
não podemos cometer o mesmo erro de novo.
Não é que eu desconfie dos mestres.
Mas este plano
não pode ter o menor erro.
Precisamos garantir tudo com firmeza.
Para falar a verdade,
Mestre Ma e Mestre Qin
já vieram me procurar.
Quase gastei toda a minha saliva
para conseguir acalmá-los.
Tio Jingdong,
nesse caso, por que não continua
representando essa peça?
Agora todos lá fora
já acham que nós dois, tio
e sobrinha, somos como água e fogo.
Então podemos aproveitar essa confusão
para aumentar ainda mais o incêndio.
Pode reunir aqueles grandes mestres,
e continuar me transformando
no alvo de todos.
Criem mais algumas discussões.
Primeiro, para mostrar à família Tian.
Segundo, para fazer aqueles
mestres acreditarem
que têm tio Jingdong
os protegendo e apoiando.
Assim, eles naturalmente
ficarão mais tranquilos.
O plano é bom,
mas você vai acabar sofrendo mais uma vez.
Tio Jingdong,
estamos todos fazendo isso
pela tinta dos Li.
Esse pouco de sofrimento não é nada.
Não está mais bravo?
Eu já parei de ficar bravo.
Então?
Deu certo.
Como Sra. Jiangyue havia previsto,
com o Mestre Liu tomando a dianteira,
os grandes mestres da oficina
já não conseguiram ficar parados.
Nestes últimos dias, Mestre Ma,
Mestre Qin e os outros
têm ido todos os dias discutir
com Sr. Jiangdong,
preparando uma greve conjunta
para forçar Li Zhen a entregar o comando.
O céu realmente não me abandonou.
Deixe-os continuar causando
confusão por mais um tempo.
Quando Li Zhen não conseguir
mais aguentar,
eu pedirei aos anciãos
do clã que intervenham
e a expulsem de vez da família Li.
[Campeão da Tinta]
Esta é a amostra de Tinta
de Fuligem de Pinho
que preparei
para Mestre Espiritual Qinghe.
Pai,
O que acha?
Excelente.
Excelente mesmo!
Assim que conseguirmos
a madeira de pinho da família Li,
poderemos começar imediatamente.
Quanto às condições da família Li...
A tinta dos Li já não tem mais salvação.
Pai, fique tranquilo.
Benchang,
acabei de dar uma volta
pela cidade para me informar.
A tinta dos Li já chegou ao fim da linha.
Eles já começaram até a hipotecar
terras e lojas para levantar dinheiro.
E isso não é tudo.
Há alguns dias, um dos grandes
mestres deles
pediu demissão primeiro.
E hoje,
metade dos trabalhadores da tinta
entrou em greve,
seguindo Li Jingdong para criar problemas
e exigir que Li Zhen devolva o comando.
Agora, a família inteira deles
deve estar completamente
perdida, num caos total.
Benchang,
essa sua jogada foi muito boa.
Satisfez o desejo
do Mestre Espiritual Qinghe
e ainda esmagou a tinta dos Li.
Realmente...
matou dois coelhos com uma cajadada só.
Benchang,
você precisa tomar uma decisão logo.
O mestre espiritual mandou
outra carta cobrando
a Tinta de Fuligem de Pinho dele.
Isso mesmo.
Agora toda a família Li
já está encurralada.
Mesmo que devolvêssemos
o bosque de pinheiros de Linxi,
Li Zhen não teria capacidade
para sustentá-lo.
Depois de toda essa volta,
no fim acabará voltando
para nossa família.
Neste momento, em toda a família Li,
só Li Zhen está disposta
a entregar a madeira de pinho.
Se Li Jingdong e aqueles grandes mestres
realmente expulsarem
Li Zhen da família Li,
então nunca mais conseguiremos
confiscar pinho deles.
Bensheng.
Não há tempo a perder.
Prepare o contrato e envie imediatamente
para a família Li.
Antes que eles consigam se recuperar,
vamos tomar posse da madeira de pinho.
Vou agora mesmo.
Venha, tome um chá.
[Contrato]
Que os antepassados nos protejam!
Todo o esforço do meu pai não foi em vão.
A tinta dos Li foi salva!
O...
o produto final da fuligem
feita com óleo de resina dos pinhais
realmente não perde
para a madeira de pinho original!
Sra. Zhen,
o seu método é realmente brilhante!
Tanto a fuligem produzida
quanto a tinta fabricada
não ficam atrás da Tinta
de Fuligem de Pinho.
Tia Wanyi,
administrador Shao,
mestres,
o assunto do óleo de resina dos pinhais
determina a vida ou morte da tinta dos Li.
Antes disso, tio Jingdong e eu
pensamos muito antes de decidir,
e não ousamos contar a verdade
a todos precipitadamente.
Fui eu quem enganou todos primeiro.
Eu
devo pedir desculpas a todos.
Não pode fazer isso!
Zhen, levante-se logo.
Todos entendem suas intenções.
Como poderíamos culpá-la?
Sra. Zhen, sente-se.
Mestres,
eu também sabia de tudo
sobre esconder esse assunto.
Nestes últimos dias,
vocês ficaram completamente no escuro.
Certamente não se sentiram bem.
Então eu também devo pedir desculpas
a todos os grandes mestres,
à Wanyi e ao administrador Shao.
Jingdong.
Sr. Jingdong, está exagerando.
Você e Sra. Zhen pensaram tão longe.
E
no fim, fomos nós
que ouvimos as provocações daquele Liu
e ainda alimentamos suspeitas.
Se alguém deve pedir desculpas,
somos nós.
Mas isso também aconteceu porque todos
estavam preocupados com a tinta dos Li
e têm sentimentos profundos por ela.
Mestres,
todos vocês são pilares
indispensáveis da tinta dos Li.
Jamais esquecerei que,
durante toda essa turbulência,
todos continuaram ao lado
da tinta Li sem abandoná-la.
Entre.
Sra. Zhen,
a família Tian enviou alguém
para perguntar
quando a madeira de pinho será entregue.
A madeira de pinho que vovô Jinhe
trocou pela própria vida
não será tão fácil assim
para a família Tian conseguir.
Benchang,
Pai,
venham rápido ver.
Venham ver como a família Li
está entregando a madeira de pinho!
Vamos.
Pai.
Parem de tocar! Parem de tocar!
Li Zhen! Li Jingdong!
O que vocês estão fazendo?
Entregar a madeira de pinho.
E também se despedir do vovô Jinhe,
que morreu por causa dela.
Não... o que significa isso?
Vocês estão fazendo isso
de propósito para nos humilhar?
Como a família Tian vai
continuar fazendo negócios depois disso?
Descarreguem a madeira!
Descarregue! Descarregue!
Quero ver quem ousa!
Ninguém entra!
Saiam da frente! Saiam da frente!
O que está acontecendo aqui?
Quem ousa?!
Canalhos!
Vovô Jinhe,
que sua jornada seja tranquila!
Que sua jornada seja tranquila!
Sr. Jinhe, que sua jornada seja tranquila!
Vovô Jinhe,
que sua jornada seja tranquila!
Que sua jornada seja tranquila!
Desgraçados!
Sr. Jinhe, que sua jornada seja tranquila!
Que sua jornada seja tranquila!
Sr. Jinhe da família Li
mal esfriou no túmulo,
e a família Tian já é capaz
de fazer algo assim?
Daqui para frente,
é melhor manter distância
deles nos negócios.
Que sua jornada seja tranquila!
Vovô Jinhe,
que sua jornada seja tranquila!
Sr. Jinhe, que sua jornada seja tranquila!
Vovô Jinhe,
que sua jornada seja tranquila!
Que sua jornada seja tranquila!
Sr. Jinhe, que sua jornada seja tranquila!
Li Jinhe, líder
da sexta linhagem da família Li,
homem de grande virtude
e honra, íntegro e justo,
de bondade vasta como o mar
e méritos amplamente reconhecidos.
Hoje, eu, junto aos membros do clã Li,
abro o Salão Ancestral da Família Li,
informa os antepassados
e pendura seu retrato
[Pavilhão da Abundância]
dentro do templo
ancestral da família Li.
[Memorial Espiritual do Falecido Li Jinhe]
Que a virtude de nossos ancestrais
continue protegendo
seus descendentes para sempre.
Com esta humilde
cerimônia, respeitosamente oferecemos
nossas homenagens.
Todos me enganaram.
Todos estavam me enganando.
Nesta família, todos me tratam
como uma estranha.
Todos estão do lado daquela
garota da oitava linhagem.
Quem é?
O que foi?
Sra. Jiangyue,
Zhen pediu que fosse ao salão principal.
Ótimo.
Eu também queria encontrá-la
para acertar as contas de uma vez.
O que houve?
Você não tem nada para dizer a todos?
Wanyi,
foram vocês que me chamaram aqui.
E agora vêm me perguntar isso?
Foi você quem espalhou aos comerciantes
de tinta a notícia da hipoteca das terras,
e também quem incitou Mestre Liu a
provocar as demissões e abalar os ânimos.
Essas duas coisas
foram obra sua, não foram?
Sim.
Fui eu. E daí?
Hoje eu vou deixar bem claro.
Li Zhen,
eu nunca confiei em você.
E também não aceito
que seja você a comandar a tinta dos Li.
Tian Jiangyue,
você fala sem pensar
e repetidas vezes prejudicou
os interesses da tinta dos Li.
Hoje, na posição de líder da família,
vou puni-la com um ano sem mesada
e um mês de confinamento,
sem permissão para sair.
Você atreve-se!
Não é questão de eu ousar ou não.
É que agora, nesta família,
quem decide sou eu.
Jingdong, Wanyi,
vão mesmo deixar ela me tratar assim?
Quando mãe administrava a família,
nunca sequer me repreendeu uma vez.
Tian Jiangyue,
desta vez você foi longe demais.
Por consideração ao fato
de ter perdido o marido,
todos estes anos
fomos tolerantes com você.
Mas agora, num momento crítico
para a família,
você ainda aproveitou
para piorar a situação.
Você sabe muito bem
que o que eu mais odeio nesta vida são
pessoas ingratas que traem a própria casa.
Por isso, desta vez,
não posso ajudá-la.
Muito bem.
Agora eu entendi.
Finalmente entendi tudo.
Nesta família, eu sou apenas uma estranha.
Vocês só ficarão satisfeitos
depois de me expulsarem, não é?
Todos vocês vivem cheios de mentiras,
me enganando durante tantos anos,
só esperando a oitava
linhagem voltar ao clã
para depois me expulsarem daqui.
E então poderão voltar
a ser uma família feliz e harmoniosa.
Chega!
Tian Jiangyue,
a sua punição não tem nada a ver com isso.
Quem errou agora foi você.
Meu erro foi não ter morrido antes,
ficando viva apenas
para incomodar os olhos de todos vocês.
Vocês se uniram para me humilhar.
É melhor eu morrer agora mesmo
e satisfazer a vontade de vocês!
Tian Jiangyue, o que vai fazer?!
Jiangyue!
Não me toque!
Solte-me!
Tia Ying, não a impeça.
Deixe ela morrer.
Morra então!
Não queria morrer?
Faça isso!
O quê?
Agora não tem coragem?
Ficou com medo?
Li Zhen!
Vou morrer junto com você!
Leve-na embora!
Solte-me!
Li Zhen,
sua filha de assassino!
O sangue de um assassino corre em você!
Leve-na logo!
Quantas vidas da família Li
você ainda pretende tirar
antes de ficar satisfeita?!
Solte-me!
Li Jingdong, você é um homem,
mas vive seguindo uma garota
como um cachorro atrás do dono,
mendigando migalhas!
Que dignidade você ainda tem?!
E Wanyi também!
Não pense que eu não sei.
Você também foi mantida no escuro sobre a
troca da madeira de pinho pelo bosque.
Essa garota engana você hoje,
e amanhã continuará enganando em tudo!
Solte-me!